-------------------------------------------------------------------------------

En aprendizaje supervisado es fundamental desarrollar modelos que generalicen
adecuadamente las relaciones entre las variables independientes y la variable
dependiente, evitando el sobreajuste. La validación cruzada es una técnica 
numérica estadística que permite medir la generalización del modelo de forma
robusta ante los datos seleccionados. Y es particularmente útil en la selección
de los hiper-parámetros de los modelos. 

Este curso está divido en tres capítulos: el primero aborda los conceptos
fundamentales como el dilema sesgo-varianza y la sensibilidad a la selección
de los datos; el segundo explica como calcular métricas usando validación 
cruzada; y el tercero describe las principales formas para partir los datos
para realizar el cálculo de las métricas.